# 코드 컨벤션

## 명명 규칙

- 모든 이름은 반드시 용도를 추론할 수 있도록 의미를 담아 작성한다. 반복문에서 반복자 변수 이름을 i, j, k로 정하는 경우나 잠깐 쓸 숫자 변수 이름으로 n을 쓰는 등의 관습적인 명명은 허용한다.

- 변수 이름은 camelCase로, 명사로 선언한다.

    `String email = "abc@example.com";`

- ID처럼 일반적으로 대문자로 쓰는 약어도 camelCase로 작성한다.

    `String id;`, `String userId`

- 메소드 이름은 camelCase로, 동사로 선언한다.

    `getEmail()`

    `extractDomain(String email)`

    `isValid(String input);`

- 패키지 이름은 반드시 소문자로 작성한다.

    `com.shop.petpal.domain`

- 클래스, 인터페이스 이름은 PascalCase로, 명사로 작성한다.

    `public class UserInfo {}`

    `public class Pager {}`

- 컬렉션 이름은 안에 들어간 데이터가 뭔지 추론할 수 있도록 의미를 담아서 작성한다.

    복수형으로 작성하거나 컬렉션 이름을 포함하도록 작성한다.

    `List<String> emails;`

    `List<User> userList;`

- 상수의 이름은 대문자와 밑줄(언더스코어/언더바)를 이용해 작성한다.

    `public static final ADMIN_ID = 100;`

    `public enum Membership { BASIC, VIP, VVIP }`

- 데이터를 꺼내오는 메소드의 이름의 경우, Mapper 클래스에서는 `findXX()`, Service 클래스에서는 `getXX()`로 작성한다.

> 참고) 시간복잡도가 낮은 경우는 get, 시간복잡도가 상대적으로 높은 경우는 find를 사용하는 것이 일반적인 네이밍 컨벤션이다. JPA의 getById, findById처럼 null을 반환할 수 없으면 get, null을 반환할 수 있으면 find를 사용하는 컨벤션도 있다.

## 이외 규칙

- 조건문에는 불가피한 경우를 제외하고는 부정 조건을 넣지 않는다. 불가피한 경우란 부정 조건을 사용하지 않을 경우 역으로 코드의 가독성이 떨어지는 경우를 의미한다. -> 느낌표 쓴 조건이라도 바로 이해될 정도로 간단하면 그냥 써도 된다는 뜻

- 들여쓰기 철저히 지키기

    중괄호나 태그를 열고 줄바꿈한 경우에 들여쓰기

    닫는 괄호 및 태그는 반드시 여는 괄호 및 태그와 위치를 맞추어 같은 열에 작성

    그냥 `Ctrl+Shift+F` 누르면 자동 포멧팅 되긴 하는데, HTML 태그는 줄바꿈을 좀 이상하게 해주는 듯

- 이항 연산자는 좌우 띄어쓰기

    `a = b + c;` (O)
    
    `a=b+c` (X)

- 중괄호 열기 전에 띄어쓰기
- if, while, for, switch, catch 문 뒤에는 띄어쓰기
- 메소드 이름, 배열 이름 다음에 오는 괄호는 붙여 쓰기

    `void fun() {}` (O)

    `void fun ()` (X)

    `void fun(){}` (X)

- 쉼표나 세미콜론 뒤에도 띄어쓰기

    `for (int i = 0; i < 10; i++) { }`

    `int[] arr = {1, 2, 3, 4};`

- 제어문이 한 줄이라도 중괄호 꼭 쓰기

- 변수의 범위는 가능한 좁게 선언한다. 특정한 메소드 안에서만 쓰일 변수는 클래스의 필드가 아니라 그 메소드의 지역변수로 선언하고, 특정한 제어문 안에서만 쓰일 변수는 그 제어문 블록 내부에서 선언해서 사용한다.

- **긴 메소드**의 경우, 변수를 실제로 사용되는 위치와 가까운 곳에 선언한다. 메소드 맨 밑에서 쓰는 변수를 메소드 맨 위에 선언하지 않는다. 변수가 최초로 사용되는 지점에 가까운 곳에 선언하라는 의미이다.

- 변하지 않을 값을 선언할 때는 final 키워드를 적극 활용한다. 실수로 재할당 했을 때 컴파일 에러나 IDE 경고를 볼 수 있도록 하기 위함

    `@Autowired private final MemberService memberService`

- SQL 쿼리의 경우 키워드는 대문자, 테이블명이나 컬럼명 등은 소문자로 작성한다. 가독성이 좋게끔 줄바꿈을 많이 한다.

- 주석은 아래의 접두어를 활용해서 작성한다.

    - `TODO` : 아직 작성하지 않았는데 추후에 구현해야 하는 로직이 있는 경우

        `// TODO: 로그인 로직 구현`

    - `FIXME` : 코드에 문제가 있어서 수정해야 할 내용이 있는 경우

    - `NOTE` : 기타 알아두어야 할 사항이 있는 경우

         `// NOTE: 넘어올 파라미터 - 글번호, 페이지번호, ...`
         
         `// NOTE: 세션에 저장할 데이터 - 회원번호, 아이디, 닉네임, 회원등급, 회원권한, ...`

    - 그 외 로직이 어려워서 이해를 돕기 위한 설명 목적의 주석은 접두어 없이 그냥 작성

- 단번에 이해하기 어려운 코드는 반드시 주석을 작성한다.

- 한 줄에 너무 긴 코드를 쓰지 않는다.

    STS 설정 - 'print margin' 검색 - Show print margin 체크하고 컬럼 값 100으로 지정
    
    에디터에 보이는 회색 줄 안 넘어가게끔 가독성 좋게 잘 끊어서 줄바꿈하기

